# Requerimientos

### indigacion



### Problema de entendimiento:
Los clienets no se pueden comunicar, especifican requerimientos en conflictos con otros, o requerimientos ambiguos, no saben lo que necesitan, no entienden el dominio del problema]

### Problema de volatilidad
Se agregan requerimientos despues de que ya se empezo 

## Elaboracion
La info de las etapas anteriores proveniented de clientes se convierten ene un modelo refinado sobre el comportamiento, informacion, etc sobre el soft

## NEgociacion
Arreglar los prioblemas cuando los clienets tienen requerimientos conflictivs

Se piden que se organizen por prioridad a los conflictos, y se enfrentan con conflictos internos. Se modfiican, combinan, eliminan  reqs para solucionar

## Especificacion

## Validacion
Se aseguran que todos los requerimientos son claros, no ambuiguos, consistentes, sin errores, y con las estandares de calidad necesarisas




# Proceso:

## Pre indagacion
Hacemos preguntas simples sobre el ambbiente para entender.

## Indagacion
Se hacen preguntas. Se escriben una o 2 paginas de solicitud de producto

## Despliegue de funciion de calidad
Se desplieguan los valores de los clientes

Requerimientos
Normales: Objetivos o metas definidaos con los clientes (tipos de graficos, funciones del sistema, nivel de rendmiento)

Esperados: No los mencionan los clientes, peo para ellos quedan por entendido. Debemos darnos cuenta que existen

Emocionantes: Mas alla de las expectativas, y muy satisfactorias.


DFC al final se hace una tabla de requerimientos que se presentan a los clientes

## Escenarios de uso. 
Los desarrolladores y usuarios crean una lista de casos de uso para que se sepa como se utiliza y que se debe progtedmr dekl  sitsema.

Varia segun el tamaño del sistema

Productos de trabajo:
 - enunciado de la necesidad su factibilidad.
 - enunciado acotado del alcance del sistema 
• lista de clientes, usuarios y otros participantes 
• descripción del ambiente técnico del sistema.
• lista de requerimientos (de preferencia organizados por función) y las
restricciones del dominio que se aplican a cada uno.
• Un conjunto de escenarios de uso que dan perspectiva al uso del sistema o
producto en diferentes condiciones de operación

• Cualquier prototipo desarrollado para definir requerimientos.

## ELABORACIÓN DEL MODELO DE LOS REQUERIMIENTOS

el modelo describe los dominios de informacio, funcion, y comportamiento. Esto se forma a partir del modelo de requerimientos. Cuando se vuelve estable, se puede seguir planificando

## REQUERIMIENTOS DE LAS NEGOCIACIONES

los clienets evalúen la funcionalidad, desempeño y otras características del producto o sistema, y se negocia

## VALIDACIÓN DE LOS REQUERIMIENTOS
Se hacen paquetes de requerimientos que se desarrollan juntos, y se aseguran que no hayan conflictos, que sean coherentes, se pueden poner a preuba?, falta alguno? 

sean correctamente abstarcto 