
Como armar project charter

Se documentan requisitos fundamentales
Se le autoriza al Project Manajer para manejar los recursos (personas, tiempos, dinero, espacio fisico) necesarios

La aprueba alguien de nivel jerarquico alto

EL PM crea el acta

FORMATO

Descripción narrativa del producto o servicio a ser entregado por el proyecto. Con las siguientes catacteristicas
- La necesidad del negocio (por qué se necesita el producto o servicio).
- La descripción del producto (qué características deberá tener).
- El plan estratégico de la organización (cómo se alinea con los objetivos de la compañía).


información necesaria desde el punto de vista del negocio para determinar si el proyecto amerita la inversión.
Generalmente, dentro de este documento, se evalúa la necesidad del negocio y se desarrolla un análisis costo-beneficio.


Se indica si hay algun factor de ambinete negativo
(conflicto en estandares, infraestructura de la organizacion, las condiciones del mercado, personal disponible o entrenable (contratos extenos necesarios), tolerancia a los riesgos (lista de riesgos y analisis))

- El propósito o justificación del proyecto
- La identificación del gerente de proyecto asignado y su nivel de autoridad
- Los requerimientos de alto nivel (grosso modo)
- El presupuesto preliminar
- Las fechas de entrega preliminares
- Los requisitos de aprobación de los requerimientos
- El sponsor del proyecto que autoriza el acta de constitución


LUEGO FORMATO DOCUMENTO APARTE DE LECCIONES APRENDIDAS



Provee la información necesaria desde el punto de vista del negocio para determinar si el proyecto
amerita la inversión.
Generalmente, dentro de este documento, se evalúa la necesidad del negocio y se desarrolla un
análisis costo-beneficio.


LUEGO
PLAN DE GESTION DEL PROYECTO:

- Los resultados de la adaptación de los procesos (procesos seleccionados y su nivel de
implementación, descripción de las herramientas y técnicas a utilizar).
- Cómo se ejecutará y controlará el trabajo.
- Cómo se cumplirán los objetivos del proyecto.
- El plan de gestión de cambios en el cual estará documentado cómo se controlarán los cambios.
- Las métricas de performance.
- Las necesidades de comunicación entre los interesados.
- Las reuniones de revisión de estado, contenido y avance del trabajo del proyecto.
- Las líneas base del proyecto.

- Línea base del cronograma.
- Línea base del alcance.
- Línea base de costos.


se va a ir actuaizando


SOLICITUD DE CAMBIO
cambios a productos entregables, planes, rpesupuestos, metodos de getion, etc. La pueden hacer TODOS, pero debe luego ser aprobada

Hay que hacer uno de estos para el manejo de faltas

DOCUMENTACIóN DE APRENDIZAGE

sistema de información=drive

Entregables: productos o resultados únicos, verificables y aprobados, producidos para completar un
proceso
ej. plano de una casa, maqueta de la casa, y la casa misma

INFROMACION  SOBRE EL RENDIMIENTO: 
- El estado de los productos entregables.
- El estado de la implementación para solicitudes de cambio, acciones correctivas, acciones
preventivas y reparación de defectos.
- Las estimaciones pronosticadas.
- El porcentaje informado del trabajo físicamente terminado.
- El valor de medidas del rendimiento técnico alcanzado.
- Las fechas de inicio y finalización de las actividades del cronograma.

hitos: hechos relevantes, puntos de infllección


ACTUALIZABLES
- Documento de requerimientos.
- Registro de riesgos.
- Registro de interesados.
- Registro de las solicitudes de cambio.
y todo el plan de gestion


FALTAN REQUERIMIENTOS NO FUNCIONAB


Monitoreo constante del proyecto




documento de roles y
responsabilidades del proyecto